stopwarstoprepression


В целом , хочу немного рассказать что такое бодиворк

Бодиворк - это релаксирующая и терапевтическая практика, работа с телом предполагающая активное участие как дающей стороны так и принимающей.
Изначально эта практика возникла на западе из синтеза разнообразных других видов практик, таких как массаж, некоторые асаны йоги, 
соматических практик и телесноариентированной психологии.

Тут нужно отметить и то, что работа с телом имеет глубокий психологический аспект. Дело в том, что наша жизнь обусловленаразличными программами поведения, 
сформировавшимися еще в раннем детстве, а оптом только укреплялись на разныхэтапах вросления. Все сильно зависит от образа жизни, способов мышления и рамках,
в которые нас загоняет привычная жизнь западного человека. Эти программы отпечатываются в группах мышц и в различных степенях наполненности их энергетическим 
состоянием, которое принято называть тонусом мышц.



В завершении бодиворка имеет смысл взять новые освоенные качества в трёхмерное движение, для того чтобы закрепить усвоение этих качеств. 
Для этого принимающему полезно свободно подвигаться, самостоятельно или в танце с партнёром. 

Я предлагаю вам попробовать контактную практику работы в парах. Сначала мы немного подвигаемся, попробуем почувствовать свое тело самостоятельно, 
потом поделимся на пары.

Работа в парах будет внешне похожа на массаж, но необходимо помнить что это не одностороннее действие, и что обе стороны и принимающая и дающая 
не должны быть пассивными, но в то же время необходимо расслабиться и постараться бытьмаксимально нейтральными. Важно не отправлять в теладруг 
друга никаких личностных посылов (агресси, сексуальности, любви). Нужно максимально абстрагироваться и сосредоточиться на исследовательской работе.


В ходе бодиворка тело принимающего:
- узнаёт о новых степенях свободы собственного движения
- научается расслабляться в положениях, в которых расслабление было ему не свойственно
- примеряет на себя новые варианты и направления движения.

Дающий:

- выступает в роли исследователя тела
- его свойств
- какова его плотность, какие группы мышц и как могут работать.

В работе с оддельными частями тела не будет какой-либо четкой структуры, все что будет просиходить скорее будет похоже на разговор одного тела с другим телом.
Путем каких-то прикосновений, движнений, покачиваний, передавания массы тела мы должны прочувствовать этот диалог.

Когда один человек лежит, другой производит с его телом какие-то манипуляции, есть возможность показать ругому человеку в смысле его телу,
 какие у него еще есть варианты движений которые в обычной жизни мы никогда не используем,
дать почувствоать телу какие-то группы мышц, которые мы обычно не чувствуем, зажимы,гипер или гипотунус.

Порой мы думаем, что можем двигатсяспонтанно, но на самом деле мы этого не можем тк в нас уже заложены определенные программы и тело не понимает как оно может быть подругому.
